- Para nuestra aplicación de directorio de empleados,
utilizaremos fotos de cada uno de nuestros empleados.
Si sólo tenemos una copia de esas fotos
y no queremos perderlas,
tenemos que guardarlas en algún lugar seguro.
Actualmente, la única copia de esas fotos
está guardada en mi portátil.
Pero si mi portátil se estropea, ¿qué ocurre?
Se acabaron las fotos.
Quiero asegurarme de que esto no ocurra,
así que voy a subir las fotos a AWS
para asegurarme de que las copias existen
aunque mi portátil se destruya.
Esto también me permite acceder a mis fotos desde cualquier lugar,
mi casa, mi teléfono, un avión, en un tren, en todas partes.
Cuando almaceno estas fotos en un servicio de AWS,
lo estoy haciendo en un centro de datos en algún lugar,
en servidores dentro de ese centro de datos.
Pero si ocurre un desastre natural,
como un extraterrestre que baja del espacio
y destruye un centro de datos,
entonces ¿qué hacemos?
Por suerte, AWS ha planeado para este evento y muchos otros,
incluyendo desastres naturales
y otros accidentes alienígenas inevitables.
La forma en que lo planean es a través de la redundancia.
AWS tiene clusters de centros de datos en todo el mundo.
Así que aquí AWS tendría un segundo centro de datos
conectado al primero
a través de enlaces redundantes de alta velocidad y baja latencia.
De ese modo, si el primer centro de datos se cae,
el segundo sigue funcionando.
Esta agrupación de centros de datos
se denomina zona de disponibilidad o AZ.
Una AZ consta de uno o más centros de datos
con alimentación, redes y conectividad redundantes.
Por desgracia, a veces las catástrofes naturales
como los huracanes u otros desastres
también pueden llegar a afectar a toda una AZ,
pero AWS también ha previsto esto,
de nuevo, utilizando la redundancia.
Al igual que los centros de datos, AWS también agrupa las AZ
y también las conecta
con enlaces redundantes de alta velocidad y baja latencia.
Una agrupación de AZ se denomina simplemente región.
En AWS, puede elegir la ubicación de sus recursos
no sólo eligiendo una AZ, sino también una región.
Las regiones suelen denominarse por su ubicación
para que pueda saber fácilmente dónde se encuentran.
Por ejemplo, podría poner las fotos de nuestros empleados
en una región de Virginia del Norte
llamada Región de Virginia del Norte.
Así que sabiendo que hay muchas regiones de AWS en todo el mundo,
¿cómo se elige una región de AWS?
Como regla básica, hay cuatro aspectos
que debe tener en cuenta a la hora de decidir qué región de AWS utilizar,
conformidad, latencia, precio y disponibilidad del servicio.
Empecemos por la conformidad.
Antes que cualquier otro factor,
debe fijarse primero en sus requisitos de conformidad.
Puede que su aplicación, su empresa,
o el país en el que vive
le exijan manejar sus datos y recursos informáticos
de una determinada manera.
¿Tiene el requisito
de que sus datos deben vivir dentro de los límites del Reino Unido?
Entonces debe elegir la región de Londres, y punto.
El resto de factores no importan.
O si opera en Canadá, entonces puede que se le exija
que opere dentro de la Región Central de Canadá.
Pero si no tiene un cumplimiento
o un control normativo que dicte su región,
entonces puede fijarse en otros factores.
Por ejemplo, las fotos de nuestros empleados
no están restringidas por normativas,
así que puedo seguir fijándome en el siguiente factor,
que es la latencia.
La latencia tiene que ver con lo cerca que están sus recursos informáticos
de su base de usuarios.
Si quiero que todos los empleados del mundo
puedan ver las fotos de los empleados rápidamente,
entonces debo colocar la infraestructura
que aloja esas fotos cerca de mis empleados.
Todos estamos limitados por la velocidad de la luz.
Aplicado a su negocio,
eso significa que si sus usuarios viven en Oregón,
entonces tiene sentido ejecutar su aplicación
en la Región de Oregón.
Podría ejecutarla en la Región de Brasil,
pero la latencia de Oregón a Brasil
podría afectar a sus usuarios
y crear un tiempo de carga más lento.
Pero quizá realmente quiera ejecutar mi aplicación
o almacenar las fotos de mis empleados en Brasil.
Un problema con el que podría encontrarme es el de los precios,
que es el siguiente factor del que hablaremos.
Los precios pueden variar de una región a otra,
así que puede ser que algunas regiones,
como la de Sao Paulo,
sean más caras que otras
debido a las diferentes estructuras fiscales.
Así que incluso si quisiera almacenar las fotos de mis empleados en Brasil,
podría no tener sentido desde el punto de vista de la latencia
o de los precios.
Y por último,
el cuarto factor que querrá tener en cuenta
son los servicios que desea utilizar.
A menudo, cuando creamos nuevos servicios o características en AWS,
no desplegamos esos servicios
a todas las regiones que tenemos de inmediato.
Es decir, si desea comenzar a utilizar un nuevo servicio
el primer día tras su lanzamiento,
entonces querrá asegurarse de que funciona en la región
en la que está pensando ejecutar su infraestructura.
Para recapitular, las regiones, las zonas de disponibilidad,
y los centros de datos existen de forma redundante y anidada.
Hay centros de datos dentro de zonas de disponibilidad
y zonas de disponibilidad dentro de regiones.
¿Y cómo se elige una región?
Fijándose en la conformidad, la latencia,
los precios y la disponibilidad del servicio.
Esos son los aspectos básicos, pero no es el final de la historia
cuando se trata de la infraestructura global de AWS.
También tenemos la Red Global Edge,
que consta de ubicaciones Edge y cachés Edge regionales.
Las ubicaciones Edge y los cachés Edge regionales
se utilizan para almacenar en caché el contenido más cerca de los usuarios finales,
reduciendo así la latencia.
Considere este escenario.
Usted es una empresa que aloja un sitio web
para sus usuarios de todo el mundo.
Aunque su sitio web está siendo descargado desde todas partes,
está alojado en una región de AWS en Norteamérica, digamos Ohio.
Sin el almacenamiento en caché, cada usuario tendría que enviar una solicitud
a la región de Ohio donde se descargan los datos,
y luego los datos serían devueltos
al usuario y renderizados en su navegador.
Si el usuario se encuentra en EE.UU. o en un país cercano,
puede que no haya mucha latencia en este proceso.
Sin embargo, si un usuario viene de un lugar
que se encuentra lejos de la región de Ohio,
entonces la latencia será mayor.
La latencia es un gran obstáculo para muchos casos de uso,
incluidas las aplicaciones web.
Así que para reducir esta latencia,
podría utilizar las ubicaciones Edge
para almacenar en caché el contenido al que se accede con frecuencia.
Cuando almacena en caché un contenido en una ubicación Edge,
se aloja una copia en las ubicaciones Edge de todo el mundo.
De ese modo, cuando un usuario vaya a recuperar esa información,
procederá de la ubicación Edge más cercana,
lo que reducirá enormemente la latencia para ese usuario.
Puede utilizar servicios como Amazon CloudFront
para almacenar en caché el contenido utilizando las ubicaciones Edge.